---
date: 2026-03-04
tags: [daily_log]
traded_tickers: [9660.HK]
mentioned_tickers: [4901.T,4063.T]
---

# 交易日报

## 状态
- emotion: 焦虑
- stress: 4
- focus: 4

## 市场
- regime: 避险情绪
- key_var: 美伊冲突

## 交易记录
- 9660.HK SELL 600股 7.39HKD | reason=地平线公司在3/3晚上联合icar开了技术发布会，宣布了他们的最新HSD技术。但是观察出这个利好消息总体对股价提升效果不大。网上很多声音反映恒生科技股的流动性，外资流出等因素造成的总体走弱。地平线以外的恒生科技公司确实股价也是一直在下行。 | source=宏观 | trig=亏损20% | moment_emotion: 这笔交易最终亏损，感觉不好。但是也因为阻止了潜在的更大亏损而安心。 | risk=

## 扫描
- anxiety: "キャッシュフロー経営評価オープン"这只基金。基金持仓比例很高，而且标的的日股连日大跌。
- fomo: 注意到4901.T,4063.T这两只股票。在这次黑天鹅中对比其他化学行业公司跌幅更低，需要关注这些公司有什么对抗地缘政治风险的能力。
- not_trade: 美伊冲突有长期化的趋势，所以什么都不交易。

## 复盘
- fact: 9660.HK的交易最终亏损了约2万日元。
- gap: 期待获利50%，最终落空。
- lesson: 不应只看公司基本面，也要看目标市场是否有整体上涨的趋势，买入股票的大机构当前获利多少(当前公司股价是否已经price-in了业绩的增长，机构套现跑路的可能性高不高)等等与公司业绩无关的因素。

